# 25ttsx西综口诀 · 内科学 / 消化系统疾病

> 章节ID:4900 | 题库ID:28 | 共29题

---

### 第1题 `id:112436` | 做过104 · 正确率31% · 难度1

叫哥哥


**答案：含义：

抗反流屏障：His角、膈角、膈食管韧带
叫：His角
哥：膈角
哥：膈食管韧带**

---

### 第2题 `id:112437` | 做过104 · 正确率85% · 难度1

上下班


**答案：含义：胃食管反流病的并发症有上消化道出血、食管狭窄、Barrett食管

上：上消化道出血
下：食管狭窄
班：Barrett食管**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-29/1727611772J39r.png)

---

### 第3题 `id:112438` | 做过98 · 正确率72% · 难度1

我气我


**答案：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-29/17276118509HCW.png)**

---

### 第4题 `id:112439` | 做过98 · 正确率53% · 难度1

下班负重


**答案：含义：
胃食管反流病需要长期维持治疗的情况：停药后症状很快复发且持续、重度食管炎、食管狭窄、Barrett食管（癌前病变）
下：食管狭窄
班：Barrett食管
负：停药后症状很快复发且持续
重：重度食管炎**

---

### 第5题 `id:112440` | 做过86 · 正确率79% · 难度1

四克拉的镯子让花甲之年的阿莫娶到了苄夫人


**答案：含义：
可用于抗幽门螺旋杆菌/HP四联疗法的抗生素：四环素、克拉霉素、左氧氟沙星、甲硝唑、阿莫西林、氨苄西林、呋喃唑酮

四：四环素
克拉：克拉霉素
镯子：左氧氟沙星
花甲：甲硝唑
阿莫：阿莫西林
卞：氨苄西林
夫人：呋喃唑酮**

---

### 第6题 `id:112441` | 做过83 · 正确率61% · 难度1

1+1=2


**答案：含义：Ⅱ型胃溃疡为复合溃疡(胃溃疡合并十二指肠溃疡)
1：胃溃疡
1：十二指肠溃疡
2：Ⅱ型胃溃疡**

---

### 第7题 `id:112442` | 做过87 · 正确率61% · 难度1

三通管


**答案：含义：Ⅲ型胃溃疡为幽门管溃疡
三：Ⅲ型胃溃疡
管：幽门管溃疡**

---

### 第8题 `id:112443` | 做过80 · 正确率96% · 难度1

当代青年容易饿，吃了夜宵就缓解了


**答案：含义：十二指肠溃疡DU通常是饥饿痛（疼痛在进食后缓解）、夜间痛，好发年龄是青壮年人群**

---

### 第9题 `id:112444` | 做过79 · 正确率70% · 难度1

5×5=250


**答案：含义：
上消化道出血表现为呕血或便血及颜色取决于：出血的速度（主要）、量（主要）、部位。出血 量5ml仅粪隐血试验阳性、50ml 可有黑便、250ml可有呕血、＞800ml可休克**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-29/1727617117Atre.png)

---

### 第10题 `id:112445` | 做过88 · 正确率43% · 难度1

尿不出去拉不出去（便秘）


**答案：含义：
铋剂：肾功能不全者禁用**

---

### 第11题 `id:112446` | 做过83 · 正确率47% · 难度1

Hp在后面追我


**答案：含义：毕Ⅱ式胃大部切除术中，霍氏Hoffmeister和波氏Polya的吻合口在结肠后，其余术式的吻合口在结肠后
幽门螺杆菌HP：霍氏Hoffmeister和波氏Polya
在后面追我：吻合口在结肠后**

---

### 第12题 `id:112447` | 做过81 · 正确率44% · 难度1

么么哒


**答案：含义：毕Ⅱ式胃大部切除术中，莫氏Moynihan的输入段对胃大弯，其余术式的输入段对胃小弯

么：莫氏Moynihan
哒：胃大弯**

---

### 第13题 `id:112448` | 做过78 · 正确率40% · 难度1

PM2.5


**答案：含义：毕Ⅱ式胃大部切除术中，Polya和Moynihan的全部胃断端与空肠吻合，其余术式的部分胃断端与空肠吻合**

---

### 第14题 `id:112449` | 做过78 · 正确率63% · 难度1

亲姐爱羊羊，12345


**答案：含义：胃溃疡胃大部切除术术后远期并发症：倾倒综合征(早期进食后30min、晚期进食后2-4h)、碱性反流性胃炎(术后1-2年)、残胃癌(至少5年以上)、溃疡复发和吻合口溃疡(术后2-3年)、营养性并发症(巨幼贫、缺铁贫、体重减轻、脂肪泻、骨病)

亲：倾倒综合征(早期进食后30min、晚期进食后2-4h)
姐：碱性反流性胃炎(术后1-2年)
爱：残胃癌(至少5年以上)
羊：溃疡复发和吻合口溃疡(术后2-3年)
羊：营养性并发症(巨幼贫、缺铁贫、体重减轻、脂肪泻、骨病)**

---

### 第15题 `id:112450` | 做过82 · 正确率61% · 难度1

3个容易


**答案：含义：
幽门管溃疡：最易幽门梗阻、易出血、易穿孔**

---

### 第16题 `id:112451` | 做过72 · 正确率58% · 难度1

7578369


**答案：含义：
重度溃疡型结肠炎：腹泻≥6次/天、便血严重、脉搏>90、体温>37.8、Hb<75%正常值、血沉>30**

---

### 第17题 `id:112452` | 做过72 · 正确率68% · 难度1

美国的奥巴马


**答案：含义：
炎症性肠病的治疗药物：5-氨基水杨酸/5-ASA新型制剂：美沙拉嗪、奥沙拉秦、巴柳氮

美：美沙拉嗪
奥：奥沙拉嗪
巴：巴柳氮**

---

### 第18题 `id:112453` | 做过74 · 正确率68% · 难度1

胆子垫底


**答案：含义：
炎症性肠病，肠外表现中，与病情无关（与疾病共存）：骶髂关节炎、强直性脊柱炎、原发性硬化性胆管炎、淀粉样变性

胆：原发性硬化性胆管炎
子：强直性脊柱
垫：淀粉样变性
底：骶髂关节炎**

---

### 第19题 `id:112454` | 做过77 · 正确率70% · 难度1

luo nuo tuo tan


**答案：含义：
肠易激综合征对于腹泻（每天排便多于 3 次、呈稀水样便）的治疗：洛哌丁胺、地芬诺酯、蒙脱石散、药用炭**

---

### 第20题 `id:112455` | 做过78 · 正确率77% · 难度1

老本色


**答案：含义：芳香族氨基酸是酪氨酸、苯丙氨酸、色氨酸**

---

### 第21题 `id:112456` | 做过81 · 正确率46% · 难度1

断流术很猛


**答案：含义：
肝性脑病发病机制之一：短链脂肪酸、硫醇、锰
断：短链脂肪酸
流：硫酸
猛：锰**

---

### 第22题 `id:112457` | 做过70 · 正确率76% · 难度1

潜前前睡迷了


**答案：含义：
肝性脑病的临床表现分期分为：潜伏期、前驱期、昏迷前期、昏睡期、昏迷期
潜：潜伏期
前：前驱期
前：昏迷前期
睡：昏睡期
迷：昏迷期**

**解析**：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-29/17276203908wN8.png)

---

### 第23题 `id:112458` | 做过61 · 正确率75% · 难度1

一鸟吃瓜，瓜天天精得很


**答案：![图](https://static72.cdn.ixunke.com/images/2024-09-29/17276208318Uat.png)**

---

### 第24题 `id:112459` | 做过68 · 正确率84% · 难度1

只借一两


**答案：含义：
支链氨基酸：缬氨酸、异亮氨酸、亮氨酸**

---

### 第25题 `id:112460` | 做过70 · 正确率81% · 难度1

摸前列腺好酸爽


**答案：含义：前列腺癌的酸性磷酸酶↑
前列腺：前列腺癌
酸：酸性磷酸酶↑**

---

### 第26题 `id:112461` | 做过70 · 正确率53% · 难度1

无转移，小五外面找小三


**答案：含义：
肝癌治疗首选手术切除的情况：①单发≤5cm的微小肝癌和小肝癌;②若为单发的大肝癌或巨大肝癌，应要求其向肝外生长、肿瘤包膜完整;③若为多发，要求肿瘤结节数目小于3个且局限在肝的一段或一叶内;④无肝外转移
无转移：无肝外转移
小五：单发≤5cm的微小肝癌和小肝癌
外面：向肝外生长、肿瘤包膜
小三：肿瘤结节数目＜3个**

---

### 第27题 `id:112462` | 做过68 · 正确率50% · 难度1

2×500=1000


**答案：含义：
肝硬化一般治疗中，限制水钠摄入：入水量＜1000ml/d（低钠血症时＜500ml/d），NaCl摄入量＜2g/d**

---

### 第28题 `id:112463` | 做过72 · 正确率61% · 难度1

多拿蛋还钱


**答案：含义：
舒张肾血管物质：NO、ANP、PG、缓激肽、小剂量多巴胺**

---

### 第29题 `id:112464` | 做过66 · 正确率76% · 难度1

2025


**答案：含义：
腹腔间隔室综合征 ACS：≥20mmHg 诊断；≥25mmHg 开腹手术**

---

